[음악: 무한궤도 '그대에게']
(덕선) 야, 김정팔
너도 포스터 사지 그랬어?
(정환) 됐어
귀로 들었으면 됐지, 뭐
빨리 와, 버스정류장까지 가려면
한참 걸어야 돼
(덕선) 가고 있잖아
(호영) 덕선아!
(덕선) 헉!
호영아, 오랜만이다!
(호영) 그러니까
야, 너 왜 이렇게 예뻐졌어?
어?
(덕선) 야, 아니야...
뭔 소리야... 치!
(호영) 중학교 졸업하고
내가 몇 번 연락했었는데...
알아
집 전화번호 안 바뀌었지?
전화해도 돼?
(호영 친구) 야, 호영아, 뭐해?
(호영) 어, 갈게
덕선아, 그럼 먼저 간다
(덕선) 어, 가
- (덕선) 잘 가!
- (호영) 전화할게
(덕선) 어!
- (덕선) 야, 너 쟤 알지?
- (정환) 모르는데?
(덕선) 쓰읍!
방학중학교에서 쟤 모르면 간첩인데
쟤가 나 엄청 쫓아다녔잖아
편지도 엄청 줬어
내가 또 어마어마하게 예뻤잖아
하하하하...
(정환) 그럼 내가
중학교 때 본 사람은
네가 아니고 귀신이냐?
어디서 구라를 치고 있어
헛소리하지 말고 잠깐 여기 있어
화장실 갔다 올게
(호영 친구) 아까 걔 누구야?
(호영) 내 첫사랑
예쁘지 않냐?
(호영 친구) 예쁘지는 않던데?
(호영) 예쁘지는 않은데
너무 귀엽지?
내가 중학교 때 엄청 쫓아다녔거든
여전히 귀엽다
(호영 친구) 하... 이 새끼
취향 참 독특하구먼
어! 아... 씨!
(정환) 죄송합니다
(호영) 아, 진짜!
아이, 진짜!
(호영 친구) 저 새끼
미친놈 아니야!
[민망한 효과음]
(호영 친구) 아, 나 진짜...
(정환) 아...
(덕선) 아... 아아아...
(정환) 어떻게 된 애가
조심성이 1그램도 없냐?
아, 여기 발목 삘 데가 어디 있냐?
어? 어디 있어? 봐봐, 어디 있어?
하여튼, 애가
그 새를 못 참고서는...
(덕선) 야, 난 뭐 삐고
싶어서 삐었냐?
나도 화장실 가다가 그런 거야!
(정환) 하아...
(덕선) 아... 아, 정팔아...
그런데 나 진짜
한 발자국도 못 걷겠는데 어떡해...
(덕선) 아...
(정환) 아, 진짜...
[감성적인 음악]
(정환) 하아...
(덕선) 아!
- (덕선) 야! 아아아...
- (정환) 조심해!
(덕선) 알았어...
(정환) 아, 이쪽에다 힘을 줘야지!
(덕선) 그럼 이렇게 할까?
아, 아... 아...
아, 아...
(정환) 못 산다, 못 살아
내가 너 때문에 진짜... 어?
[덕선 웃음소리]
(정환) 뭘 웃어, 뭘 잘했다고!
(덕선) 알았어
아! 아...
(정환) 여기에다 힘을 주고 가야지
너 바보냐?
- (덕선) 이렇게?
- (정환) 그래!
(덕선) 알았어
하하하하...
(정환) 좋냐?
- (덕선) 아니
- (정환) 참나...
(덕선) 아이, 씨, 아아... 아아아!
(덕선) 우리 너무 늦었지?
집에 전화해야 하는 거 아니야?
(정환) 어, 나 전화하고 올게
(덕선) 어, 빨리 와
[익살스러운 음악]
(덕선) 어유
[민망한 효과음]
(TV 속 광고) ♪ 멕시코 치클처럼 ♪
♪ 부드럽게 말해요 ♪
♪ 롯데껌처럼 향기롭게 웃어요 ♪
(덕선) 쥬시후레시! 후레시민트!
(노을) 누나, 안 자?
(덕선) 누나 이제 고3이잖아
공부할 거야
(노을) 그럼 TV를 꺼
(덕선) 노을아, 누나가 예뻐?
채시라가 예뻐?
(노을) 누나, 내가 멋있어?
톰 크루즈가 멋있어?
(덕선) 난 너
(노을) 난 채시라
[민망한 효과음]
[평화로운 음악]
[문 열리는 소리]
(선우) 진주 오늘 오빠
방에서 잘까?
(선영) 안 됩니다
우리 진주 지금 책 봅니다
(선우) 무슨 책? 글도 모르는데
진주야, 오빠가 읽어 줄게
오빠 방에서 자자
(선영) 오빠한테 가나?
(선우) 읏짜
(선우) 엄마, 잘 자
(선영) 피... 치!
[고전 게임 효과음]
[장학퀴즈 오프닝 음악]
(동룡) 저, 선생님
아니, 아니, 아버지
아, 선생님, 아버지
7시 10분, 장학퀴즈 할 시간입니다
저는 이만 들어가 보겠습니다
(재명) 그래, 장학퀴즈
참 좋은 프로그램이다
학생이라면 꼭 시청해야지
입실토록!
입실!
(TV 속 MC1) 전국의 시청자 여러분
안녕하십니까?
장학퀴즈 진행을 맡고 있는
차인태입니다
(TV 속 MC2) 안녕하세요, 김수정입니다
저기... 덕선아
(함께) 수연이
알았네...
(동일) 수연아, 수연아
저기 저...
아빠 소원이 하나 있는디...
뭔데, 아빠?
말해 봐, 내가 무조건 들어줄게
(동일) 저거 나가는 거...
장학퀴즈...
아빠는 네가 저기 나가가꼬
뭐, 주장원, 월장원
기장원은 바라도 안 해
그냥 다 틀려도 좋은께
그냥 딱 서 있는 모습만 봐도
소원이 없겄어
미안해, 아빠
어째서야?
그 소원 못 들어줄 것 같아
그렇지?
(보라) 솔직한 건 베리 굿
(일화) 보라야, 니 그라지 말고
수연이 공부 좀 봐줘라
수연이 이제 고3이다
싫어
(덕선) 나 오늘 방에서 공부할 거야
도서관 가서 공부해
(보라) 도서관 오늘 공사
네가 택이 방 가서 공부해
택이 바빠, 건드리면 안 돼
맞다, 맞다
긍께로 다음 주가
(동일) 후지쓰배 결승이제?
아따, 우리 택이가
후지쓰배만 갖고 와버리면
그랜드 슬램 당선인디
아따... 너 방해하지 말고
귀찮게 하지 말고, 가지도 말어
내가 더 잘 알아
걱정하지 마
가만있어 봐, 뭣이 또 하나 있제?
(선영) 선우야
이거 택이 집에 갖다 주고 온나
(선우) 뭔데?
(선영) 응, 저 파래 좀 무칬다
고혈압에 좋다 캐싸가지고
택이 아빠 갖다 주고 온나
어, 알았어
(선우) 아저씨!
너 뭐해, 여기에서?
(덕선) 공부
이 동네에서 이 집이 제일 조용해
(덕선) 그러는 너는
아침부터 웬일이냐?
(선우) 아...
(무성) 선우 왔어?
(선우) 네
엄마가 이거 드시래요
(무성) 어... 잘 먹을게
그리고 선우야, 수도 언 거
(선우) 수도요? 우리 집이요?
(무성) 어, 수도 언 거
그거 엄마보고 그냥 두라고 그래
아저씨가 이따가 가서 고쳐준다고
네, 알겠습니다
수연이 아침 안 먹었지?
먹었는데요...
또 먹을 수 있어요
(덕선) 야, 너 택이 방 가지 마
이번 주 토요일까지
택이 방 출입 금지야
어, 알아, 후지쯔 결승
나 간다
아저씨, 갈게요
(무성) 오야
(덕선) 잘 먹겠습니다!
(무성) 어
(덕선) 아저씨, 택이
어제 저녁은 먹었어요?
(무성) 아니
오늘 아침도 안 먹는다
네가 가서 데리고 와라
(덕선) 아... 대회 때는
저도 잘 못 건드리겠어요
건드리면
톡하고 죽을 것 같아가지고...
(동룡) 하하하하... 택아!
(덕선) 조용히 해!
이번 주는 안 돼
다른 데 가서 놀아
(동룡) 왜, 시합 있어?
(덕선) 어, 후쯔지
(무성) 후지쯔
(덕선) 아...
얼른 썩 꺼지시지
(동룡) 수연아, 나 정말 조용히
부루마블만 할게
정말 조용히 있을게
그러니까 집에 학주도 있고
여러 가지 복잡하니까...
제발 집에 가란 말만 하지 말아줘
그러면 내가 갈...
(덕선) 안 돼! 절대 안 돼!
너는 믿어도 네 입은 못 믿어
썩 꺼지시지
(동룡) 치!
간다, 간다, 집에 가!
집에 갈 거야, 집!
안 가, 안 가, 더러운 세상...
진짜 정말 더러워서 살 수가 없네
학주랑 부루마블 할 거야, 학주랑
[노크소리]
(택) 어, 들어와
(덕선) 나인 줄 어떻게 알았어?
(택) 아빠는 주로 부르시고
넌 노크
아...
(덕선) 나와, 아침 먹자
괜찮아
나 그냥 커피나 마실래
점심은?
(덕선) 저녁은?
쓰읍... 그럼 우리 택이
아침이라도 먹어야겠어
안 먹어야겠어?
먹어야겠어
그렇지, 아이고, 착하다
가자
(덕선) 아침 먹으면
점심이랑 저녁은 안 건드릴게
(택) 그래, 고맙다
(TV 속 음성) 가자!
자연농원 눈썰매장! 야호!
(동일) 아따 그나저나 우리 새끼들
저 좋은 자연농원을 한 번을
여태까지 못 데리고 가봤네
쯧쯧쯧쯧... 어휴...
시방 뭣하는 짓이여?
나 한일은행 검사부 소속 성동일이여!
이런 쓸데없는 짓거리 했다가
나라에서 파는
은팔찌 한번 차볼랑가?
(성균) 하아...
딱 한 수만 물러주이소, 네?
(동일) 아, 사람아
바둑에 꼼수가 어디 있데? 어?
택이한테 미안도 안 해?
바둑은 자고로 정정당당한 것이여
아, 그나저나 왜 이렇게 집안이
썰렁하니 조용하데?
다 어디 갔데?
(성균) 애들 엄마는 요 앞에서
어제 산 명태 노나고 있고
정환이는 지 방에서
공부한다고 안 나오고
아, 그라고 본께
우리 정봉이가 오늘
책상에서 꼼짝을 안 하네
보라 아버지
우리 큰아들이
이제 진짜 정신 차렸는 모양입니다
(정봉) 이 편지를 받은 사람은
행운이 깃들 것입니다
[민망한 효과음]
(정봉) 힘들겠지만
좋은 게 좋다고 생각하세요
7년의 행운을 빌면서...
아아... 아...
[박수소리]
[음악: 유재하 '우울한 편지']
[민망한 효과음]
[진주 바람부는 소리]
(미란) 어이구, 좋다
(선영) 좋네, 이거!
- (일화) 튼실하다!
- (미란) 좋다!
[웃음소리]
(일화) 아이다, 아이다
고마, 성님 묵어라
아이고, 뭐 한다고
우리까지 이리 나눠주노?
(미란) 아이고, 이거 뭐...
명태 얼마나 한다고
그냥 오늘 저녁에
시원하게 국이나 끓여 먹어
[다 함께 웃는 소리]
(미란) 여기에다가 소주 한잔하면
딱 좋은데
(선영) 좋지!
두말하면 숨 가쁘고
세말하면 심근경색이다, 마!
(미란) 이따 한잔할까?
(선영) 오늘 아들 집에 있잖아
내일 아들 학교 보내뿌고
한잔 하입시다, 마
어?
(일화) 됐다, 성님아
(선영) 맛있겠네
(일화) 근데 남자들 조용하다?
혹시 낮술 먹는 거 아이가?
(성균) 한 잔만
보라 아부지, 딱 한 잔만 묵읍시다!
(동일) 아, 긍께로
그냥 소주로 먹자고, 소주로
(성균) 산삼주
그거 맛 좀 봅시다
아끼면 똥 됩니데이!
(동일) 염병, 무슨 덕선이
장학퀴즈 나가가꼬
기장원 하는 소리하고 자빠졌네
아, 그 삼산주는
내 생명과도 같은 것이여
우리 보라 결혼하는 날 깔라고
내가 담근 거랑께
딱 한 잔만!
딱 한 모금만 먹읍시다, 한 모금!
(TV 속 앵커1) 대낮에
빈집만을 골라
금품을 노리는
절도범들이 기승을 부리고 있습니다
(동일) 오매, 오매, 저거 보소
아이, 세상이
어떻게 돌아가려고 그런가
아유, 뭔 벌건 대낮에
도둑놈들이 저렇게 댕긴데
벌건 대낮에!
참, 아이고...
(TV 속 앵커1) 특히 연립과
다세대주택이
빈집털이들의 표적이 되고 있습니다
집 내부로 침입이 쉽고
옥상을 통한...
(얼음집 사장) 도둑이야!
(동일) 이렇게 든다니까, 도둑이?
(동일) 도둑이야!
[흥미진진한 음악]
(함께) 도! 도둑이야!
(동일) 어디! 어디! 어디여!
어디 있어! 어디! 어디!
- (동일) 어디!
- (일화) 저쪽에, 저쪽에!
(동일) 어디? 어디?
(일화) 저기로 지나갔다
- (성균) 미란아, 당신 괜찮나?
- (미란) 어, 나 괜찮지
(정환) 도둑이 어디 있어
어디, 어디, 어디
- (정환) 어디, 어디, 어디
- (보라) 야아!
(재명) 도둑 어데고? 어데고?
도둑! 도둑!
(선영) 엄마야, 이게 뭔 일이고?
(재명) 어데! 어데!
[문 열리는 소리]
(덕선) 어디! 어디! 어?
아빠, 도둑 잡았어? 어? 어디?
(동일) 몰라, 다른 데로
도망간 것 같은디?
(일화) 얼음집 사장 목소리 아이가?
아이고야, 대낮에 도둑이 웬 말이고?
(선영) 저저저저...
저 옥상으로 도망갔다
내 봤다, 뒷모습
- (성균) 진짜요?
- (선영) 예! 날다람쥐맹키로
(선영) 막 날아다녔다카이!
(재명) 아 요 새끼
이거 잡히기만 해봐
이놈의 새끼, 이거
아... 근데 뭐
다들 다치신 데는 없지요?
(함께) 네
(재명) 누가 빠졌노?
누가 없노? 어?
(동룡) 저... 조 부장님
(재명) 느그 엄마
세미나 갔다, 인마
아, 봉황당 부자 어디 갔노?
이 둘 어디 갔노, 어?
(덕선) 택이 바둑 둬요
걘 아마 신경도 안 쓸 걸요?
(재명) 아, 그래
택이는 그렇다 치고...
택이 아버지는? 택이 파더는?
[문 열리는 소리]
[다 함께 놀라는 소리]
(무성) 선우 엄마
인자 물 잘 나온다
(선영) 택이 아버지, 지금 우리
동네에 도둑 들었다, 도둑!
(무성) 어, 안다
들었다
(무성) 그런데 밖에들 나와 계세요?
날도 추운데
(동일) 야... 저 인간은
미친 멧돼지가 쫓아와도
낯바닥 하나 안 변할 것이여
(미란) 곰 아니야, 곰?
(일화) 내가 뜨거운 물이라도
함 부어볼까?
놀라는지, 안 놀라는지?
(선영) 하지 마소, 성님
괜히 물만 아깝고로시리
(무성) 저, 또
고칠 거 있으면 말해
고치러 올게
자, 그럼...
[발랄한 음악]
(정봉) 어머니, 저희도
들어가 보겠습니다
(미란) 어어
(덕선) 들어갈게요
(선영) 그래
(성균) 괜찮지?
(재명) 자... 사람이 아이다
사람이 아이야
제가 다음에 저, 봉황당 뒤에다가
살포시 개를 한 마리
풀어놔보겠습니다
마, 지도 사람인데
겁을 좀 먹지 않겠습니까?
[레이싱 효과음]
[민망한 효과음]
(재명) 아따 사람들
더럽게 빠르네, 빨라
머, 안개 속의 바람이가?
검은 별이가?
(TV 속) ♪ 안개 속에
바람인가 ♪
♪ 검은 별 검은 별
검은 별 검은 별 ♪
(진주) ♪ 나타났나 잡히고 ♪
♪ 잡혔다가 사라지네 ♪
♪ 뒤를 쫓는 ♪
(미란) 진주야, 진주야
정봉이 오빠한테 가봐
정봉이 오빠 지금 라면 먹을 시간이야
- (진주) 라면?
- (미란) 응
하하하하...
[TV 끄는 소리]
(미란) 에휴...
선우야
와요?
(미란) 진짜 어때?
(선영) 어? 뭐가?
(미란) 아니... 택이 아빠 말이야
둘이 진짜 살림 합칠 생각
안 해봤어?
네?
(일화) 그래
내도 고마 둘이...
딱 합쳤으면 좋겠다
(선영) 이 성님들이
진짜 와 이라노, 또!
쓸데없는 소리 좀 하지 마소
(미란) 뭐가 쓸데없는 소리야
이제 애들 다 컸겠다
남은 인생
서로 말동무나 하면서 살면 좋잖아
(일화) 그래
생판 모르는 남도 아니고...
둘 다 마음고생 많이 했다 아이가
인자부터라도
서로 의지하고 살면 안 좋나?
택이 아빠는 선영이 니한테
마음이 좀 있는 것 같던데?
(선영) 아...
참말로 이 성님들 미쳤는갑다
내 안 그래도 저
동네 사람들 그래 볼까 봐서
엄청 신경 쓰인다
(미란) 뭐가 신경 쓰여?
(일화) 그래, 신경
쓰일 게 따로 있다
(선영) 어이구... 성님들은 모른다
그래도 또 그런 게 있다, 쫌!
내 이럴까 봐서
전에는 일부러 택이 아빠하고
왕래를 자주 안 했다니까? 어?
이래 오해들 할까 봐서요
요번에는 택이 아빠가 아파가지고
내가 자주 들여다보고 챙겼더만...
봐라, 봐라
바로 또 이런 소리 나온다
성님, 우리 진짜로
그런 사이가 절대 아니라니까요?
(미란) 그렇게 바로 딱
자르지만 말고...
그냥 생각이라도 한번 해봐
택이 아빠 좋은 사람이잖아
(선영) 이이...
아까는 곰이라면서?
곰은 곰인데...
돈 많은 곰이잖아
[웃음소리]
(미란) 너한테도 잘하고
(일화) 그래, 선영아
인자 진주 학교도 댕기고 할 낀데
니 혼자 키우는 것보다
둘이 안 낫나?
(선영) 아이고, 됐습니다요, 됐어요
우리 선우 가슴에 뭐, 저
대못 박을 일 있습니까, 내가?
나는요, 우리 선우 봐서라도
절대 재혼 같은 거 안 한다
그라고 어? 택이 아빠
진짜 좋은 사람 맞지요, 어?
김해에서도요
사람 착하고 좋다고, 좋다고
저 소문났던 사람이다
내가 그래가 우야든동, 마
한 개라도
더 챙겨주고 싶어가 그런 건데
성님들 진짜 자꾸 이런 식으로 나오면
나는 마 진짜 오늘부터
택이 집에 발 딱 끊어불 끼다
나는 진짜!
(일화) 알았다!
그래도 내는 쪼매 아숩네
(미란) 그런데 선영아
네 인생은?
새끼도 좋지
(미란) 뭐, 내가 네 입장 아니라고
그냥 잘 몰라서
떠든다고 할 수도 있는데...
네 인생도 한 번이야
어?
(미란) 그렇잖아
너도 한 번은...
그냥 행복하게도 살아봐야지
안 그래?
(미란) 네 나이가
너무 아까워서 그래
너무 젊잖아
새끼들한테 다 쏟아 붓기에는
[음악: 노을 '함께']
(미란) 네 나이가 너무 젊다
네 청춘이 아깝고
[선영 헛기침 소리]
(선영) 아이고 됐다, 됐다, 성님
내 새끼들이 행복한 기...
마늘이 왜 이리 맵노?
하하하하...
내가 행복한기다, 마
아이고, 난 그거면 된다
(미란) 치...
(선영) 그거면 됐어요
아이고...
(무성) 선영아
(미란) 곰 왔다, 곰
(선영) 아유, 오빠 왔나?
(무성) 같이 계셨네요?
(함께) 네
(미란) 마늘 좀 드세요
(무성) 선우 엄마
내일 병원 같이 갈 거지?
(선영) 예, 예
가야지요
택이 아빠 퇴원하고 첫 진료고
또... 뭐
약도 타야 되고... 응?
검사할 것도 많은데 그 안내문에는
반드시 한 명을
데불고 오라 캐가지고...
그래가 내가 마
이 동네 대표로 가기로 한
그 병원 말하지요?
(선영) 그럼요
당연히 내가 가야지요
내가 요 세 명 중에 제일 막내니까
아, 나이가 성님이 제일 많으니까
성님이 갈래요, 그러면?
(미란) 싫어하실 것 같은데...
(선영) 어? 뭐, 내가 가야지...
하하하!
(보라) 넌 아저씨 싫어?
(선우) 아저씨 좋죠
아저씨 좋은데...
엄마랑 가깝게 지내는 건 싫어요
(보라) 야, 이 동네 사람들
다 그 정도는 가깝게 지내
두 분만 그러신 거 아니야
(선우) 그래도 전 싫어요
(보라) 너무 신경 쓰지 마
아저씨가 아줌마랑
당장 결혼한다는 것도 아니고...
그리고 난 두 분
서로 의지하시는 것 같아서
되게 보기 좋던데?
하긴... 그래
넌 싫을 수도 있겠다
네 마음 이해해
나라도 그럴 것 같아
왜?
(선우) 이럴 땐 또 어른 같아서요
(보라) 죽을래?
(선우) 이제 그런 말
하나도 안 무섭네요
내일 잠깐 얼굴 볼까요?
저녁 시간에 학교 앞으로 갈게
(선우) 이게 또 반말이지
남들은 다 놓던데...
(보라) 절대 안 돼
(보라) 학교 전철역 앞에서 봐
(선우) 네, 누님
(보라) 삐쳤냐?
(선우) 네
(보라) 하아... 삐칠 것도 많다
(선우) 아니, 남자친구가 삐치면
남들은 뭐 알아서 여자친구가
다 풀어주고 그러던데
뽀뽀 같은 것도 해주고!
(선우) 아아!
아, 누나...
(미란) 야, 보라 엄마도
내일 병원 갔다고 했지?
몇 시야?
(일화) 내일 아침에 일찍이요
(선영) 와? 어디 아프나?
(미란) 아니, 보라 아빠 은행에서
건강검진권 나왔대
(선영) 이야 좋은 직장일세!
그런 것도 나옵니까?
(일화) 좋기는...
월급 쥐꼬리만큼 주는 회사가
뭐가 좋다꼬
아들 아빠 25주년 근속이라고
나온 기다
25년을 쌔가 빠지게 일했는데
꼴랑 그거 한 개 나왔다
(미란) 그래도 번듯한 직장 있으니까
좋지, 뭐
보라 엄마, 건강검진 처음이지?
(일화) 예, 처음입니다
하... 근데 내 뭐 나오면 우짜꼬?
(선영) 어이구, 성님
별 걱정을 다 한다
내 사실은...
요 왼쪽 가슴 밑에
딱딱한 게 몽우리 같은 게
잡히는 것 같은데...
언제부터?
오래됐다
암이면 우짜꼬?
(미란) 쓸데없는 소리 한다, 진짜!
(선영) 말이 씨가 된다!
택도 않는 소리하지 마소!
(미란) 아니, 가슴에...
몽우리 같은 거 잡히는 사람 많아
그냥 물혹 같은 걸 거야
걱정하지 마
(미란) 근데... 내일
병원 혼자 가게?
옆집 사는 곰도
여자친구랑 같이 가는데
(선영) 아따, 참말로 진짜!
(미란) 미안해, 그냥 해본 소리야
(선영) 선우 듣는 데서
또 그런 소리 해라
아 기절초풍하고로
(미란) 안 해, 안 해!
병원 혼자 가기 무서우면
나랑 같이 가
아입니더
(일화) 내일 보라 아빠
하루 월차 내고
같이 가주기로 했습니다
내가 겁이 원체 많아가
(미란) 어우, 잘했네
그래도 이럴 땐
남편이 옆에 있으면 든든하지
평소에는 죽이니, 살리니 해도
[슬픈 음악]
(동일) 아, 이 사람아
이제 그만 자소
아 내일 이것저것 검사하려면
힘들 것인디...
(일화) 내 만약에 혹시 안 좋으면
(동일) 아이, 안 좋을 것이
뭣이 있데!
아, 뭐 그 쓰잘데기 없는
걱정을 해싸
괜히 사서 걱정하지 말고
언능 좀 자!
(일화) 내 혹시
안 좋게 나오면...
내한테 다 말해도
숨기지 말고
(동일) 아이고, 알았네, 알았어
이제 그만하고 자소
[슬픈 음악-계속]
(TV 속 음성) 자, 선생님이
오늘은 친구들한테 예쁜 모양의
사자를 한 번 만드는 걸
가르쳐주도록 할게요
(함께) 네, 알겠습니다!
(TV 속 음성) 선생님이
처음부터 해볼 테니까
우리 친구들 잘 보도록 하세요
- (함께) 네!
- (TV 속 음성) 먼저 색종이를
네모로 접으세요
예쁘게 네모로 접은 다음에...
자, 여기에
사자 옆 모양을 그려...
(정봉) 어?
(미란) 전기 나갔지?
(정봉) 네, 그런 것 같은데요?
(미란) 전화해서 아빠 오시라 그래
[음악: 드라마 '맥가이버' OST]
(TV 속 음성) 한 번 세워볼까요?
예쁜 모양으로 서 있죠?
- (정봉) 우와!
- (진주) 우와!
(TV 속 음성) 어때요
우리 친구들?
아주 쉽죠?
그래요, 색종이 한 장으로도
이렇게 예쁜 사자를
만들 수가 있어요
우리 친구들도 한번 만들어 보세요
(성균) 역시...
이래서 집에는 남자가 있어야 된다니까
뭐? 다른 거 뭐, 뭐...
다른 거 고칠 거 없나?
(미란) 겨우 퓨즈 하나
갈고서는 무슨
나도 뭐 금방 갈겠구먼
(성균) 이게 보기에는 쉬워 보여도
이 속에 얼마나 많은
원리와 공법이 숨어있는지 아나?
내니까 고치는 거지
(미란) 아휴...
(성균) 당신 무슨 고민 있나?
(미란) 나 말고...
보라 엄마
오늘 건강검진 한다고 그랬거든
괜찮겠지, 여보?
(성균) 괜찮지, 그럼
안 괜찮으면 안 되지
무조건 괜찮을 끼다, 어?
걱정하덜덜덜 덜덜덜덜
덜더러덜덜 아덜!
덜덜덜덜 덜덜덜!
덜덜덜덜 덜덜!
따라라라라...
하지 마라?
(미란) 작작 좀 해, 작작!
안 그래도 기분 안 좋아 죽겠는데
(성균) 쓰읍
요거 괜찮은데?
드르륵
(동일) 뭐, 시방 확실한 것은
알 수가 없고
조직검사를 해봐야지만이
알 수 있다 그거지라?
(의사) 네, 일단 엑스레이 상에
종괴로 의심되는 조직이 있어서
확실한 건 조직검사를 해봐야
알 수 있습니다
(동일) 그러면 어떻게
검사는 바로 시작?
(의사) 네, 지금 간단하게
국소 마취하시고 생검하시면 됩니다
저녁에 바로 퇴원하실 수 있어요
(동일) 아아...
(일화) 선생님, 저...
암 일 수도... 있는 겁니까?
(동일) 아따, 이 사람!
암은 무슨...
뭔 쓰잘데기 없는 소리를 해싸!
검사를 하다 보면
조직검사 하는 것은 당연하제!
아무 걱정하지 말어, 나만 믿어
(의사) 아직은 잘 모릅니다
조직검사 결과가 나와야
악성인지 양성인지
확실히 알 수 있어요
너무 걱정하지 마시고
일단 조직검사 준비부터 하시죠
(간호사) 이일화 씨, 나오세요
옷 갈아입을게요
(일화) 네...
[감동적인 음악]
(동일) 언능 가서 준비하소
저기, 선생님
혹시 저기...
안 좋을 확률이 얼마나 되는지...
저기...
암은 아니것지라?
(의사) 어...
사실 모양이 좋지 않아서
저도 걱정이...
(의사) 아... 저도
그게 걱정이긴 한데
그래도 아직은 모릅니다
조직검사 결과가 나와야
확실히 알 수 있어요
아, 지금은 뭐라고 말씀 못 드립니다
(동일) 네... 고맙습니다
그리고 저기...
잘 좀 부탁드리겠습니다
[종소리]
(덕선) 아싸!
(자현) 간만에 비비자고
(덕선) 이
[발랄한 음악]
(덕선) 야, 근데 고추장은?
(자현) 이 정도면 되나?
(덕선) 그만 넣어! 씨!
- (덕선) 됐다
- (자현) 아, 맛있겠다
(자현) 하아...
근데 만옥이가 없으니까
반찬이 영 부실하네
(자현) 우리 미옥이...
병실에서 얼마나 심심할까?
2주째 꼼짝도 못 하고...
진짜 병문안 안 가봐도 되나?
(덕선) 만옥이가 절대 오지 말래
자기 아빠 엄청 무섭다고
(자현) 나 전에 길에서 잠깐 봤거든
진짜 무섭게 생기셨어
근데 만옥이네 아빠 뭐 하셔?
수연이 너도 모르지?
(덕선) 응
만옥이가 얘기하는 거
싫어하는 것 같아가지고
안 물어봤어
(자현) 수연아, 설마...
깡패... 분? 님?
이시거나 조폭... 님은 아니시겠지?
(덕선) 그래가지고
병실에도 오지 말라 그랬나?
(자현) 그랬나?
(덕선) 에이 아닐 거야
야, 만옥이 아빠랑 여행도 자주 가고
외식도 맨날 하잖아
아닐 거야
- (자현) 그렇지?
- (덕선) 응... 아... 아니야
(자현) 근데 진짜 무섭게 생기셨어
(덕선) 그래?
(미옥) 에이, 씨...
아오...
(창석) 움직이지 마라, 또 다칠라고
[의미심장한 음악]
일주일만 참아라
(미옥) 아...
아빠, 얼른 가
벌써 밤이야
가게 문 열어야지
(친구1) 야, 보라야
저녁 먹으러 가자
(보라) 나 약속 있어
둘이서 먹어
(친구2) 야, 너
남자친구 생겼지?
(친구2) 야, 성보라!
웃는 거 보니까 진짠데?
능력 좋다, 성보라
(친구1) 언제
또 연애를 다 했대?
(보라) 그러게, 나도 내가 신기하다
(친구2) 누군데?
선배? 동기?
(보라) 너희들은 몰라도 돼
(친구2) 아 누구냐고!
(선우) 누나
(친구1) 누구냐, 쟤?
(선우) 안녕하세요?
(친구1) 어, 그래
(친구2) 그래, 안녕?
근데 넌 누구니?
(보라) 동생이야
(친구2) 동생?
내가 네 동생 얼굴 아는데?
이렇게 안 젊은데?
(친구1) 학생
보라랑 무슨 사이야?
(보라) 옆집 사는 동생이야
내 여동생 덕선이 친구
(친구1) 아...
(친구2) 이야
진짜 좋은 동네다
동네 누나가
동생한테 저녁도 사주고...
둘리가 왜 쌍문동에 정착했는지 알겠다
(친구1) 야
맛있는 거 많이 먹어라
에이... 새끼, 잘생겼다
[발랄한 음악]
(친구1) 간다
(친구2) 누나한테
'파르페도 사 주세요' 해
녹두거리에 유명한 집 있거든
보라야, 우리 갈게
(보라) 어...
(무성) 그거 다 먹어
(택) 네
참!
오늘 병원 가는 날 아니셨어요?
(무성) 어, 갔다 왔어
아무 이상 없대
다 좋대, 걱정하지 마라
(택) 저랑 같이 가시지
(무성) 다 나았는데 뭐
그 약만 타왔어, 그냥
두 달에 한 번씩만 오란다, 이제
아빠 괜찮으니까...
택이 네 일에만 신경 써
(택) 죄송해요, 아빠
아들이 돼가지고...
(무성) 별 게 다 죄송이다
하하하하... 아빠 괜찮으니까...
후... 택아
그거 반만이라도 좀 먹어, 얼른
(택) 네...
야, 미안해
(선우) 그러니까 밥 먹어, 얼른
여기 이거 두부튀김찌개 되게 맛있어
(선우) 누나는 참 좋은 사람이에요
옆집 사는 여동생 친구한테
저녁도 다 사주시고...
(보라) 하아...
미안해
내가 이렇게 사과하잖니
내가 잘못했으니까 밥 먹어, 얼른
응?
아이고...
야, 나 봐봐
셋 센다
하나, 둘, 셋
밥 먹어, 얼른
(선우) 알았어요
잘 먹을게, 보라야
- (보라) 뭐?
- (선우) 네?
(보라) 이거 확 씨!
쯧!
(보라) 나 왔어
(덕선) 나도 왔어
수연이 왔다!
(노을) 엄마, 나도 왔어
오야, 왔나?
(일화) 우째 셋이 같이 들어오노?
(덕선) 엄마, 배고파, 밥 줘
(동일) 아직 안 먹었데?
(노을) 저녁 시간이 빠르잖아
한참 전에 먹었지
엄마, 나도 밥
(일화) 밥, 알았다
금방 갖다 줄게, 있어봐라
아이고...
자, 묵어라
(노을) 엄마, 찬밥밖에 없어?
(일화) 어, 엄마가
오늘 정신이 없어가...
(덕선) 아... 나 그럼
그냥 라면 먹을래
(일화) 아, 와 밥 묵어라
찌개에 말아 묵으면 되지
(노을) 엄마, 나도
그냥 라면 끓여줘
이 밤에 찬밥 어떻게 먹어
(보라) 엄마, 내 남방 빨았어?
내일 입고 갈라고 그랬는데?
(일화) 아... 그거 뭐가 묻어가꼬
세탁기 돌렸다
내일 아침에 다리미로 눌리면
입을 수 있을 끼다
(보라) 아이, 씨...
나한테 말 좀 하고 빨지, 제발!
(동일) 염병! 천병들 해쌌네!
이 반찬이 어디가 어때서!
못된 것들 같으니라고!
노을이 이 자식아
이제부터 네가 따뜻한 밥 해 처먹고!
덕선이 너는 이년아!
네가 라면 끓여 처먹고!
보라 너는
네 빨래 네가 해서 처 입어!
어디 다 큰 년이
대학까지 댕기는 년이
엄마가 빨래를 일일이 해서 입힌데!
못된 것들 같으니라고
(일화) 아이고...
아이고, 아이고...
(동일) 에라이, 나쁜 놈의 새끼들아
느그 엄마가 천년만년...
느그들 옆에 있을 줄 아냐? 어?
느그 엄마 불쌍하도 안 해?
있을 때 좀 잘 좀 해라
제발 좀 철들 좀 들고
새끼들... 뭔 자식새끼가 아니라
웬수 새끼들이여
나쁜 놈의 새끼들
처먹어!
아, 임자!
[문 닫는 소리]
(덕선) 두 사람 또 싸웠나 봐
(노을) 왜 우리한테 화를 내?
[음악: 산울림 '청춘']
(동일) 저기... 보라야
아부지하고 얘기 좀 하자
(보라) 심각한 건 아니지?
(동일) 아, 그러제
심각한 건 아니제
혹시나 해서 사람들이
더러 조직검사를 받는다고 하더만
너는 별일 없을 것이여
그러니께 하나도 걱정하지 말어
어떻든지 간에 네가 큰딸인께로
너는 알아야 될 것 같아서
아빠가 얘기한 것이여
긍께로 동생들한테는 비밀로 하고
너만 알고 있어라
(보라) 알았어
[동일 한숨소리]
(동일) 저, 그라고 저, 요새...
혹시 뭐 힘들고 그런 일...
(보라) 나 잔다
(동일) 어, 그래, 일찍 자자잉
[음악: 드라마
'응답하라 1988' OST]
(성균) 아지매, 오돌뼈하고
오뎅 300원치
우리 마누라 줄라꼬
(동일) 어이
여기 앉아서 한잔하게
(일화) 아이고...
(미란) 아, 괜찮아
아무것도 아닐 거야
(선영) 네, 성님, 걱정하지 마이소
(일화) 그렇겠제?
(미란) 그럼!
내 여동생도
가슴 조직검사 한 적 있는데
그냥 물 덩어리였대
걱정하지 마
(선영) 그래, 결과는
언제 나온다는데?
(일화) 이번 주 토요일
내가 하도 불안해 싸니까
일찍 해준다 카더라
그것도 전화로
근데 성님... 진짜 별일 없겠제?
(미란) 그럼!
어휴, 그냥 걱정이 뻗쳤다, 뻗쳤어
(일화) 알았다...
마음대로 안 된다, 마음이
아이고, 참
(동일) 옴마?
우째 거기에서 나온데?
(미란) 하루 종일 방에
콕 처박혀 있길래
제가 데리고 와서 커피 한잔했어요
(동일) 아이고...
정봉이 엄마, 참말로 고맙소
아, 이 사람아! 인상 좀 피소!
아무 일 아니랑께!
어? 아
나는 하나도
걱정 안 하네, 사람이...
얼른 들어가서 붕어빵이나 같이 먹세
(동일) 하하하하...
(성균) 아이고 성 사장!
(동일) 아이고 김 사장
이거 정말...
(함께) 반갑구먼, 반가워요!
(성균) 그런데 어째
거기에서 나온데?
(성균) 아, 전구 다마가 나가가
이거 고쳤습니다
이 소리 들리제? 응?
필라멘트가 나갔더라고
내가 다 고쳤으니까
불 환하게 들어올 끼다
(미란) 알았어, 알았어
(동일) 아이, 무슨 전구
다마 하나 간 것이
뭐 그렇게 대단한 것이라고...
우리 집서는 우리 노을이는
두 눈 감고도 그거 갈아버리네
아이고, 참
(성균) 여보
어제 무슨 일이 있었나 하면은
보라 아버지가...
(동일) 아따 뭔 놈의 재주가
그렇게 신통방통할까?
에디슨도 그거 만들기만 했지
갈 줄은 모를 것이네
히히히히...
관상을 보면은...
아유, 재주 있는 관상은
따로 있당께!
아유, 골드스타
대리점을 아무나 하간디?
하하하하...
(일화) 쓰읍, 내는 추워가
먼저 들어갈게요
- (동일) 그래
- (미란) 그래, 얼른 들어가
(미란) 진짜 괜찮은 거죠?
나도 걱정되네
(동일) 에, 그게... 그것이...
아따, 정봉이 엄마!
아이고, 별일 아니니께
걱정할 거 하나도 없어라!
우리 집사람 검사받을 때
의사선생님한테 내가 살짝 얘기해봤거든
근데 뭐, 혹이 잡혀서 있는 사람
아니면, 또 그냥 이 조직검사는
많이 받는다고 하더만
아이고, 나는요
하나도! 하나도 걱정 안 해브러라!
아이고...
[애잔한 음악]
(동일) 크흠, 어!
(라디오 속 앵커2) 2월 25일
토요일
아침 뉴스입니다
일본에서 열리는 후지쯔배
세계 바둑 선수권대회 결승전이
하루 앞으로 다가왔습니다
후지쯔배는 상금이 무려 1,500만엔
우리 돈으로
7,000만 원인 세계대회로
작년 대회에서 아깝게 준우승에 그친
우리나라 최택 6단이
결승에 진출했습니다
최 6단은 오늘 오후 김포공항을 통해
출국 예정인데요
여느 대회와 마찬가지로
덤덤한 모습이라고 합니다
다음 뉴스입니다
오늘부터 서울 시내 고등학교가
일제히 봄방학에 들어갔는데요
대부분의 학교는
오는 3월 2일에 맞춰
개학식을 준비하고 있습니다
(선영) 택이 아직 출발 안 했제?
(무성) 왔나?
(선영) 이거 택이 먹이가 보내라꼬
밥보다 싸먹기가 훨씬 수월타
(무성) 어, 좋네
잘 묵을게
(선영) 간데이
(무성) 어
(정환) 엄마, 저 독서실 가요
(미란) 어, 그래
(정환) 오늘부터 봄방학인데...
안 다리셔도 돼요
(미란) 그래도 미리 다려놓으려고
(정환) 네
(미란) 참, 내일 택이 일본 가지?
큰 대회인가 봐?
(정환) 아, 후지쯔라고
택이가 준우승만 두 번 한 데예요
그럼 저 가요
(미란) 어, 그래
이거 왜 안 돼?
여보! 여보!
(성균) 네, 주인님
무엇을 도와드릴까요?
(미란) 이 다리미 안 돼
(성균) 어?
음... 저 선이 끊어졌네, 어?
이리 줘봐, 내 바로 고쳐줄게
(미란) 아이고, 이걸 어떻게 고쳐?
그냥 사람 불러
사람을 부른다꼬?
꼴랑 이 다리미 한 개 때문에?
(성균) 한 시간만 있어봐라
내 귀신같이 고쳐올게
아이... 불안한데...
(무성) 이 부장님 벌써 오셨어
밖에서 기다리신다
(택) 네
아, 택아
(무성) 이번에 호텔이
어디라고 했지?
아빠한테
호텔 전화번호 하나 주고 가라
(택) 아, 잠시만요
(무성) 이거 다시 넣어놔라
나중에 또 필요할 수도 있다
(택) 네
[문 열리는 소리]
(택) 안녕하세요?
(이 부장) 차 저 아래 대놨어요
비행기 시간 늦겠다
어서 가자
(무성) 잘 부탁드리겠습니다
(이 부장) 예
(택) 부장님, 저 잠깐만요
[발랄한 음악]
(덕선) 잠은 잘 잤어?
다행이다
이제 가?
(택) 응
너 안 추워?
(덕선) 안 추워
근데 너 안 춥냐?
(택) 나? 조금
(덕선) 으이그
지퍼 좀 닫고 다녀, 인간아
선물 사와라
(택) 뭐 갖고 싶은데?
- (덕선) 진짜 사오게?
- (택) 응
(덕선) 아이고 퍽이나 됐네요
잘도 기억하시겠다
(택) 진짠데...
이번에는 선물 사올게
(덕선) 됐고
대회에서 받은 거 있으면
버리지 말고 아무거나 들고 와
저번에 보니까 참가 기념으로
열쇠고리, 수건
뭐, 이런 것도 주더만
늦겠다, 너 빨리 가
(택) 알았어
간다
(덕선) 이게 진짜!
(택) 덕선아
나... 져도 되지?
간다
(동일) 아, 이 사람아 인나가꼬
이것 좀 먹으랑께
(일화) 아이고, 내 안 넘어간다
(동일) 아이고, 참...
아, 인나보소, 일어나 봐
아, 일어나 보소
아따, 이 사람아...
(동일) 아유, 그래
아야, 아침도 안 먹고
점심도 안 먹고...
참말로 이러다 당신 죽을라 그런가?
그러지 말고
이 닭다리 하나 언능 드소
(일화) 아들 거는?
(동일) 아이, 자식새끼들은
지들이 알아서 처먹겄지
뭘 걱정을 해싸, 이 사람아
(일화) 여보, 와 아직까지
연락이 안 오노?
오늘 오후에 전화 준다 안 했나?
(동일) 아, 이 사람아
인자 두시네
아유, 오후에 전화
준다고 했으면 주겠지
아, 그라고 그 사람들이 전화할 데가
한두 군데 간디? 어?
사람들도 많지
그러니까 조금만 더 기다려
걱정하지 마소
그러고 가만히 있어, 어?
당신 아무 문제없을 것잉께
나만 믿소
(일화) 치... 당신이 의사가?
의사도 아닌데 당신 믿어 뭐 하노?
(동일) 으이그...
그날 분위기 딱 본께로 글드만
(동일) 아이, 당신이야
당사자인께로
겁나기도 하고, 무섭기도 하겠지마는
그날 의사 선생님하고
간호하시는 분들 본께로 그냥...
하나도 심각 안 했어
긍께 아무 걱정하지 마소
어여 먹어
(성균) 아휴...
쓰읍...
[흥미진진한 음악]
(미란) 아직 다 안 됐어?
(성균) 응, 잠깐만
(미란) 헉! 줄 잘랐어?
그럼 이걸 어떻게 써!
(성균) 원래 요래 쪼매 잘라가
연결하는 기다!
얼룩말 사모님, 걱정하시 마시고
나가서 테레비나 보세요오
(미란) 근데 애들은 다 어디 갔어?
코빼기도 안 보이네?
[선 자르는 소리]
(정봉) 일단 월급 400만 원씩
받으시죠
[익살스러운 음악]
형, 은행 잘 보셔야 돼요
(동룡) 은행장이 이게
쉬운 게 아닌데...
불안한데 제가 플레이하면서
보면 안 될까요, 형님?
(정봉) 도롱뇽아
나의 기나긴 칠수 생활의 시작이
뭔지 아니?
[목탁소리]
(정봉) 바로 이것이란다
(동룡) 아...
(노을) 근데 나 부루마블
잘 못 하는데
(정봉) 뭐가 문제니!
이 형이 완벽하게 알려줄 텐데!
(덕선) 10!
(정봉) 무인도로 갑니다
아... 앞으로 3회 동안
기회가 없습니다
다음 턴
쓰읍 타이페이!
타이페이 잘 모르겠습니다
건물을 지어도
1만 원 밖에 못 받을 텐데
이거 과연 투자할
가치가 있을런지...
(노을) 12!
(노을) 하나, 둘, 셋, 넷,
다섯, 여섯, 일곱...
(정봉) 하하! 서울!
서울은 건물을 지을 수가 없습니다
그렇지만 통행료만 200만 원!
황금 열쇠! 아, 성노을 군
또 황금 열쇠!
카드를 한 장
뒤집어 주시기 바라겠습니다
(동룡) 야, 너 잘 못 한다며
왜 이렇게 잘해!
다 네 땅이야! 다 네 땅!
(덕선) 굼벵이도
구르는 재주가 있다더니...
아, 빨리 카드나 뒤집어!
- (덕선) 아...
- (동룡) 아... 뭐야!
(노을) 누나, 우주여행이 뭐야?
(동룡) 어휴...
선무당이 사람 잡는다 그러더니...
룰도 모르는 얘가
어떻게 뒤집으면 우주여행
뒤집으면 황금 열쇠야?
아우, 짜증나, 정말
(덕선) 너 그것도 모르냐?
제일 처음에 얘기했잖아!
(정봉) 수연아, 불치하문이라 했어
자기보다 못한 사람에게 묻는 것을
스스로 부끄럽지 아니한다는 말이야
(덕선) 내가 얘보다
아래라는 말이야?
(동룡) 999등이나 1,000등이나
다 비슷비슷해
(덕선) 치, 지는 이과 꼴등이면서
- (동룡) 이, 씨, 진짜!
- (정봉) 씁!
(노을) 제발 좀 조용히 해주겠어?
정봉이 형님
우주여행이란 무슨 카드인지요?
(정봉) 부루마블에서
가장 좋은 카드지
이 카드로 네가 원하는 곳
어디든지 갈 수가 있단다
(노을) 아... 웬열!
(정봉) 형이 가장 좋아하는
카드이기도 하지
노을아, 어디가 가고 싶니?
말해보렴
[발랄한 음악]
(노을) 아싸!
(덕선) 씨...
(보라) 여기에서 헤어져
나 집에 빨리 가봐야 돼
(선우) 집에 무슨 일 있어요?
(보라) 아니, 그냥...
공부할 게 좀 있어서
나 간다
(보라) 나 왔어
(일화) 어, 보라 왔나?
아이고, 아이고, 내 정신 좀 봐라
저녁 준비해야 되는데
(보라) 아아아, 오늘 그냥 시켜먹어
나 짜장면 먹고 싶어
(동일) 그래, 그래, 시켜
응, 덕선이, 수연이, 노을이
싹 다 불러라
(일화) 아이고, 그래
그러면 그러자
(동일) 들어가
[선 자르는 소리]
[민망한 효과음]
[발랄한 음악]
스톱
줘봐
(성균) 미안하다
미안하다, 미란아
[민망한 효과음]
(미란) 못하면... 어?
못한다고 그럴 것이지!
이걸 어떻게 써!
그냥 처음부터
AS 맡겼으면 되잖아!
(성균) 그거 진짜 어려분기다
아무나 못 고치는 기라
내니까 이만큼 한 거라니까!
(미란) 이걸 어떻게!
이걸 어떻게 써! 이걸 어떻게 써!
(성균) 다리미 내려놓고
이야기하자, 어?
(미란) 아우!
(동룡) 다들 내일 봐요
아저씨, 부루마블 치우지 마세요
(무성) 오야
(덕선) 으아...
(정봉) 저기... 수연아
(덕선) 어, 왜, 오빠?
(정봉) 너 친구분 있잖아...
(덕선) 만옥이?
오빠, 만옥이 퇴원하려면
한참 멀었어
(정봉) 내가 병문안을
갈까 하는데...
만옥 양 뭐 좋아하시니?
선물을 하나 할까 하는데
뭐가 좋을까, 수연아?
(덕선) 걔네 집 부자야
없는 거 없어
(정봉) 그래도...
(덕선) 글쎄?
- (정봉) 꽃다발?
- (덕선) 병실에 차고 넘쳐
- (정봉) 케이크?
- (덕선) 안 좋아해
(정봉) 에휴...
(덕선) 만옥이가 지금
제일 원하는 건...
바깥세상
걔 2주 동안 병실에만 갇혀있었거든
답답해 죽으려고 그래
우리라도 가서 놀아주고 싶은데
만옥이 아빠 엄청 무섭거든
나중에 퇴원하면
그때 내가 다리 놔줄게, 오빠
나만 믿어
간다
(무성) 후! 후!
자, 진주야
잠깐만 기다려
옳지
자
어!
(무성) 짜잔!
하하하하...
아이고... 자, 음...
아이고
선영아, 다 됐다
(선영) 벌씨로?
이야 재주 좋다, 오빠
옴마야
(무성) 진주야
아이고, 우리 진주
만화영화 볼 수 있게 됐네?
어?
(선영) 진주 좋겠네, 마 이제
(무성) 내 갈게
(무성) 응, 그래
어?
오, 진주
응?
아이고, 아저씨 가야 되는데, 응?
하하하하... 우짜지?
아저씨 가야 되는데...
(선영) 재밌나?
- (무성) 하하하하...
- (선영) 오빠, 저녁 먹고 가라
지금 가면 야 밤새도록 울겠다
(무성) 그럴까?
아이고, 그래
밥 묵고 갈게
(무성) 진주 아
(선영) 맛있나?
(선우) 엄마, 나 왔어...
(선영) 오, 우리 선우 왔나?
얼른 온나, 밥 먹자
(선우) 안녕하세요?
(무성) 어...
어...
비디오가 고장 나가지고
(무성) 진주가 만화영화 보는데
비디오가 고장 나서 고치러 왔는데
얘가 안 떨어지려고 그러네
(선우) 진주, 아저씨가
그렇게 좋아?
(선우) 아, 엄마 나 밥
(선영) 오야, 오야, 오야
(진주) 나 저거
(선영) 아이고...
근데 일화 성님은
아직도 결과가 안 나왔는가?
해 다 떨어졌는데...
(노을) 나 정봉이 형 방에
(덕선) 나도 요 앞에
조현이 만나고 올게
[문 열리는 소리]
[문 닫는 소리]
엄마 더 안 먹어?
엄마는 됐다
짜장면 별로 안 좋아한다
아야, 너라도 좀 더 먹지
나도 짜장면 별로야
(미란) 하아...
(성균) 걱정하지 마라, 어?
내가 내일 대리점 가가지고
제일 좋은 놈으로다가
하나 들고 올게 어?
(미란) 누가 지금 다리미 걱정해?
(성균) 그라믄...
(미란) 보라 엄마 오늘 건강검진
결과 나오는 날인데
아직 연락이 없네
결과 나오면
바로 전화 준다고 했는데...
(동일) 흠...
[전화 벨소리]
(일화) 여보세요?
예, 접니다
제가 이일화입니다
예, 예, 예, 말씀하이소
결과 나왔습니까?
아... 안 좋은 깁니꺼?
아... 예, 예
예, 그라믄 아무것도 아닌 거지요?
아하... 예
예, 예, 예, 알겠습니다
예, 그랄께예
(일화) 예, 예
고맙습니다
예
[발랄한 음악]
(동일) 참나... 뭐라고 하던가?
아무것도 아니라고 하제?
(일화) 고마 물혹이란다
앞으로 1년에 한 번씩...
아... 뭐라고...
추적검사인가 뭐시긴가
그것만 받으면 된단다
(동일) 아, 내가 뭐라고 했는가?
하나도 걱정할 거 없다고 했잖아
아무렇지 않다고!
(동일) 아이고
난 참말로다가, 어?
내가 계속... 쓸데없이 걱정을 해
난 참말로다가... 하나도!
하나도 걱정 안했당께, 참말로!
(일화) 맞나?
그래도 나는
당신은 쪼매 불안해할 줄 알았지
그래도 우리 남편 성동일!
남자는 남자다!
(동일) 아이, 참말로 나는
처음부터 하나도 걱정 안 했어
참말로!
아무렇지도 않은 일을
뭣 하러 걱정을 한당가!
하나도 안 해, 나는, 참말로...
(일화) 알았다 아이고...
(미란) 보라 엄마
(미란) 표정 보니 결과 나왔네?
으이구, 별거 아니라지?
(일화) 고마 물혹이랍니더
(미란) 아이고, 다행이다
그래도 너무 불안해하길래
나도 좀 걱정했거든
(성균) 아이고
축하드립니다, 보라 어무이
(일화) 예, 고맙습니다
(미란) 보라 아빠도
마음고생 많이 했겠네?
이제 마음 푹 놓으세요
(동일) 아따 뭔 마음고생을 한데요?
나는 처음부터 하나도 걱정 안했어라
암씨롱치도 안 했당께!
하하하하... 하하하하...
(동일) 아! 오늘 같은
날은 축하주로다가
- 한잔 어쩔까?
- (성균) 아!
(보라) 잘 먹었습니다
(동일) 어, 들어가
걱정했다잉
(미란) 우리 집에 정종 있어요
노가리도 한 박스 있고
그거 먹지, 뭐
(성균) 으음... 아이다
그거 말고... 산삼주
오늘 그거 깝시다
(미란) 산삼주? 그런 게 있어?
(일화) 엄마야
정봉이 아버지 간도 크다
이 사람 지 목숨보다도 귀한 게
산삼주다 절대로 안 내놓는다
(동일) 암만해도
이렇게 쌀쌀하고 추운 날은
따뜻한 정종이 암만해도 좋제!
(동일) 하하하하...
(성균) 보라 어무이
혹시 그거 아십니까?
(동일) 산삼주를 까는디
위에서 깔까? 아래에서 깔까?
확 깔까!
이제 정하자 이거제
어디에서 확 깔까? 어?
(성균) 하하하하!
(미란) 삼산주를 깐다는 거지?
[웃음소리]
(동일) 어디에서 깔까?
(미란) 어디에서 깔까?
(성균) 몰라, 아무 데나
까면 어떻습니까?
산삼주인데
[웃음소리]
(일화) 들어온나, 들어온나
(미란) 아이고...
택이 아빠 그 얘기 들었습니까?
무신 얘기?
저번 참에 그 도둑 있다 아입니까?
얼음집 사장님이 그카는데
칼도 들고 있었단다
진짜? 안 다치셨대?
다칬단다!
어?
요 팔, 살짝 긁힜단다
(선영) 큰일 날 뻔했다, 야
오빠, 안 무섭나?
무섭다
풉!
저기요
사람이 칼에 찔렸다니까요
(무성) 들었다
무섭다
(선영) 내가 말을 말아야지
말을 말아야...
어? 비행기!
(선영) 비행기가 어디 있노?
(TV 속 앵커3) 뉴스 속보입니다
오늘 오후 김포공항에서
승객 182명을 태우고
일본 동경으로 향한
대한민국 국적기가
일본 나리타공항 활주로를
이탈하는 사고가 발생했습니다
현재 외무부는
한국인 탑승자 명단을 확인 중인데요
아직 정확한 부상자나
사망자에 대한 정보는
전해지지 않고 있습니다
지금 방금 들어온 소식에 의하면
일본에서 열리는
후지쯔배 참가가 예정된
프로기사 최택 6단과
한국 기원 관계자들이
탑승한 것으로 알려졌습니다
아직 확실한 명단은 넘어오지 않아
정확한 소식은
시간이 더 걸릴 것으로
예상이 되는데요
현재까지 저희가 파악한
현지 소식으로는
아마 최택 6단의 탑승이
거의 확실해 보입니다
(선영) 오매, 우짜노!
오매, 우짜노! 어떡하면 좋노!
(선우) 저... 아저씨!
택이한테 전화 왔어요?
몇 시 비행기에요?
호텔 번호 아시죠, 네?
(무성) 내 적어놨다
(선영) 우야지? 잠깐만
우야... 잠깐... 잠깐...
[긴박한 음악]
(선영) 기원! 기원!
기원에 전화해라, 기원에!
(선우) 어, 어, 내가 할게
(무성) 잠깐만!
아침에 택이가 수첩에 넣어뒀는데?
(성균) 이게 산삼주입니까?
지금 장난합니까, 지금!
(미란) 산삼이 어디 있어?
(동일) 가운데 딱 떠 있자네! 어?
이게 20년 동안
이렇게 딱 살아있당께
진짜 산삼인께로
[민망한 효과음]
(일화) 이게 진짜 산삼 맞습니더
지점장님이 구한 거를
이 사람이 살짝 한 뿌리 뗀 깁니다
(TV 속 앵커4) 오늘 오후
김포공항을 출발한
한국 비행기가 기상 악화로 인해...
(동일) 옴마? 저게 뭔 소리래?
(TV 속 앵커4) 현재까지
정확한 탑승객 명단은
나오지 않았지만
공항 측 소식에 의하면
바둑 기사 최택 6단과...
(동일) 오매, 염병을 해! 어?
[긴박한 음악]
(미란) 어어어어!
(미란) 아이고, 아이고!
[소란스러운 소리]
(재명) 자자자자! 자자자자!
다들 돌아가이소
상황 종료, 끝났습니다
(동일) 옴마, 그게 뭔 소리데?
택이는 괜찮대?
(일화) 통화는 됐습니꺼?
(재명) 네, 택이 괘안습니더
벌써 도착해가 호텔이랍니다
지금 택이 아빠가
택이랑 통화 중입니다
(미란) 진짜 심장 떨어지는
줄 알았네 아우, 놀래라
(일화) 아이고야, 내는 마
아직도 진정이 안 된다
(성균) 택이 아버지는 괜찮습니까?
많이 놀라셨겠는데요?
(재명) 누가요? 택이 아빠가요?
내 참나, 살다 살다
그런 강심장은 내 처음 봤습니다
허헛!
자, 돌아가이소
(무성) 거기 비 많이 온다며?
그래, 컨디션 조절 잘하고
밥 잘 챙겨 먹고
(미란) 아우...
(일화) 성님, 괜찮나?
(미란) 어휴... 휴!
(동일) 쓰읍...
암만 생각해도...
정상이 아니여, 정상이 아니여
(성균) 그렇지요
지도 그렇게 생각합니다
(동일) 와... 인간도
아니랑께, 인간도
털 뽑은 곰 새끼지
(무성) 아빠 걱정하지 말고...
오늘 일찍 자, 응?
(무성) 두통약 조금만 먹고
그래, 응
그리고 아침에 우산 꼭 챙기고
(택) 네
네, 안녕히 주무세요
[문 열리는 소리]
(택) 네
어디 다녀오세요?
(이 부장) 저거 봐라
(TV 속 음성) [일본어]
저거 저예요?
안 그래도
지금 저 뉴스 때문에 난리야
(이 부장) 밑에 로비에
방송국 사람들이랑 대사관 사람들이
너 괜찮냐고 난리다
곧 정정뉴스 나올 거야
참, 아버지랑 통화했어?
(택) 네, 좀 전에요
우리 아빠 아무렇지도 않으시던데요
원래 웬만해선
흥분 잘 안 하시는 분이라...
(이 부장) 지금 장난해?
(동일) 아니
지 새끼가 다쳤는디...
(동일) 어떻게 저렇게 멀쩡할까?
(성균) 택이가 지 아빠
닮았는 모양입니다
돌부처 아닙니까, 돌부처
(동일) 에이... 암만 돌부처라도
지 새끼가 돌부리에 걸려서 자빠지면
가슴 찢어지는 것이 부모 마음인디
그게 인지상정 아니여
암만 생각해도...
이해가 안 간단 마시
아... 곰 새끼
(동일) 얼른 들어와, 마시게
(이 부장) 지금 장난해?
(택) 네?
(이 부장) 아버님...
그렇게 흥분하신 모습 처음 봐
나 고막 나가는 줄 알았어
[노크소리]
(유 대리) 아, 이 부장님?
- (이 부장) 응?
- (유 대리) 잠깐만요
(이 부장) 응
쉬어
[문 닫는 소리]
[전화 벨소리]
(택) 여보세요?
(선우) 최택?
- (택) 응...
- (선우) 아...
아, 목소리는 들어야
마음 놓일 것 같아서
응, 나 괜찮아
(선우) 야, 너는 뭐 했길래
전화를 안 받냐!
(택) 언제?
언제 또 전화했어?
(선우) 계속!
하...
너 때문에
너희 아빠 계속 우시고...
야... 야, 진짜 장난 아니었어
택아, 나 오늘 너희 아빠
슈퍼맨인 줄 알았어
무슨 소리야?
(선우) 진짜 어디에서
그런 괴력이...
무슨 말이냐니까?
[슬픈 음악]
(무성) 아우!
하! 쓰읍!
[무성 힘쓰는 소리]
(선영) 아우, 어떡해!
(선영) 아이고...
(무성) 크흡!
아흐...
(선영) 어어!
(무성) 아휴...
(선우) 저기... 제가 할게요
(무성) 갈색이다, 갈색
어어, 그래, 갈색이다
선우야, 나 손이 떨려가...
마, 전화 좀 걸어도
내 아무것도 못 하겠다
(선우) 네, 네
[슬픈 음악-계속]
[통화 연결음]
[무성 숨 참는 소리]
[전화 벨소리]
[전화 벨소리-계속]
(선우) 안 받는데요?
(무성) 아이고! 아이고!
아이고, 죽겠다! 아이고!
아이고!
(선영) 오빠, 오빠, 오빠
괜찮을 끼다
아유... 어떡해, 오빠...
(무성) 아으...
하아... 하아...
[전화 벨소리]
(이 부장) 여보세요?
(선우) 여보세요? 여기 한국인데요
(이 부장) 누구세요?
(선우) 택이 있어요?
최택 6단 가족인데요
택이 방에 있어요?
(이 부장) 택이 지금 샤워 중인데?
(선우) 정말이죠? 진짜죠?
(이 부장) 아니, 근데 무슨...
(무성) 택이 지금 어디 있어!
어디 있어!
(이 부장) 택이 아버님이시죠?
(무성) 택... 택이 지금...
호텔 방에 있어요? 예?
호텔 방에 확실히 있는교? 예?
호... 호텔 방에 확실히 있지요?
(이 부장) 어... 예예
아버님, 저...
택이 지금 샤워합니다, 예
(이 부장) 제가 들어가는 거
똑똑히 봤습니다
그런데 무슨 일이신데...
(무성) 아이고, 아이고...
(선영) 있다나?
- (선우) 아, 저... 저...
- (선영) 아이고!
(선우) 여, 여보세요?
저기... 택이가 지금 사고가 났다고
뉴스에 나와서요, 네
(이 부장) 예?
사고요?
(유 대리) 이 부장님
지금 큰일 났어요
속보 때문에, 얼른 내려와 보세요
(이 부장) 어, 어
아... 예, 예, 알겠습니다
[전화 벨소리]
(택) 여보세요?
아빠
무슨 일 있으세요?
(무성) 거기 비 많이 온다며?
(택) 아... 네, 많이 와요
날씨 안 좋아요
(무성) 그래, 컨디션 조절 잘하고
밥 잘 챙겨먹고
(택) 네
(무성) 그리고 아침에
우산 꼭 챙기고
응, 그래
응, 끊는다
후...
[음악: 들국화 '걱정말아요 그대']
(선영) 잘났다
(선영) 하하하!
(선영) 멋있네
침착하게... 오빠
(선우) 택아, 너 아빠한테 잘해라
너네 아빠...
정말 네가 전부이신 것 같더라
(선우) 잘 자라
야, 져도 돼, 끊는다
[음악: 들국화
'걱정말아요 그대'-계속]
[문 열리는 소리]
(동일) 훌랄라! 봉황당!
한잔해야지!
(성균) 소주 한잔
(동일) 아, 그나저나...
우리 봉황당 많이 놀랐겄어
괜차네?
(무성) 아니에요, 괜찮습니다
(동일) 하여튼, 포부는...
사람도 아니여, 인간도 아니랑께
(무성) 뭘요
그 뭐 흥분한다고
해결될 일도 아닌데...
(성균) 이야 택이 아버지
진짜 남자입니다, 남자, 예?
우리 보라 아버지 같았으면
막 울고불고 생난리가 났을 낀데...
아이고, 남자끼린데 뭐 어떻습니까?
하고 우는 게 뭐 창피한 일이라꼬
뭐 우리는 좀 울면 안 됩니까? 네?
(무성) 덕선 아버님 우셨어요?
뭔 일이라고 있으셨습니까?
(동일) 아이고, 울기는...
염병하네
(성균) 말도 마이소
그, 보라 엄마 건강검진 받는 날이요
조직검사 받아야 된다꼬
퇴근하는 내를 붙잡고
울고불고 생난리를 난리를...
(동일) 나 있는가...
우리 일화 짠해서 우짠데?
불쌍해서 우째
이 못난 신랑 만나가꼬...
죽어라고 고생만 하다가 인제 와서
몹쓸 병까지 얻어불면 어쩐데...
우리 일화 불쌍해서 어쩐데...
우리 일화 불쌍해서 어쩐데
우리 일화...
나는 우리 일화 없으면
못 사네, 못 살어...
오매, 일화야!
일화야!
아니여... 아, 조직검사가
뭐시 그렇게 대수라고
(동일) 참말로, 참말로다
별일 없을 것이여
그란디 혹시라도
일화가 병이 있으면 어쩐데?
아, 이 사람아 좀
뭐라고 좀 얘기 좀 해보소, 좀!
(성균) 아이고, 보라 아버지
괜찮을 낍니다
그거 별거 아닙니다, 조직검사
(동일) 무어시 괜차네?
지금 남 얘기라고 함부로 얘기한가?
(성균) 아이고...
(동일) 괜차네?
남 얘기라고 함부로...
오매... 우리 일화
불쌍해서 어쩐대...
나는 우리 일화 없이는 못 사네!
일화 죽으면 나도 그냥
같이 콱 죽어불 것이여, 그냥!
죽어버릴 것이고마...
우째... 뭐 조직검사는
분명히 의사가
웃으면서 얘기했당께?
[익살스러운 효과음]
(동일) 혹시라도!
혹시라도 일화가 병에 걸리면
나 진짜... 나 혼자서...
나 혼자 애 셋을 무슨 의미로 키운데
무슨 의미로... 애 셋을...
없어도 잘 키우면 되자네, 그제이?
아니여, 아니여!
[민망한 효과음]
(동일) 일화 없는데!
자식이 뭔 상관이데, 자식이...
(성균) 하하하하...
여기 포장마차 사람들
다 구경하고 장난 아니었습니다
네? 아이고, 남사스러버라...
(성균) 남사스러버
(동일) 아니, 그럼 너는
얼마나 사내다워서?
다리미 하나 고칠 줄 몰라가지고
다리미 줄을 가세로
싹 다 잘라버렸다면서?
(성균) 아, 누가 그럽디까?
(동일) 아, 이 동네에
비밀이 어디 있어?
아니, 뭐, 사내가
그거 하나 고칠 줄 몰라갖고
다리미 줄을 그냥
가세로 싹둑 잘라버려?
(동일) 아무튼지간에
요 동네에서 진정한 남자는
황당황당 봉황당밖에 없당께
자, 요대목에서...
[동일 웃음소리]
(동일) 짠!
(동일) 키야
(성균) 근데 택이 아빠는
원래 성격이 그렇습니까?
어릴 때부터요?
(무성) 물령망동 정중여산이라고
했습니다
(동일) 뭔 물렁물렁 여사님 거요?
뭔 소리데?
(무성) 임진왜란 옥포해전 앞두고
떨고 있는 병사에게
이순신 장군이 한 말입니다
몸을 가벼이 움직이지 말라
자고로 남자란 침착하게
태산같이 무겁게 행동하라
[쥐소리]
(성균) 키야
- (여자) 아악! 쥐! 쥐! 어머!
- (남자) 어디?
(동일) 아따, 쥐새끼 한 마리 갖고
이렇게 오두방정을 떨어싼데, 참말로
[민망한 효과음]
- (동일) 뭣 하는가?
- (여자) 저기, 저기, 저기...
(무성) 어!
와 이라노, 와 이라노, 와 이라노!
(여자) 어머, 아저씨
여기! 여기! 여기!
(무성) 엄마야!
[발랄한 음악]
(포장마차 주인) 갔어, 갔어
저리 가요
(동일) 아, 갔대! 이리 오소!
오매, 덩칫값도 못하고...
(무성) 아휴... 아유...
아휴... 제가 저...
무서워서 그런 게 아니고요
제가 다른 건 전혀 문제가 없는데
그, 딱 쥐 하나만... 그래서요
- (동일) 쥐다! 쥐다! 쥐다!
- (무성) 어디 있어!
[동일, 성균 웃음소리]
(동일) 아이고, 참말로...
(무성) 아이고...
저... 제가 오해가
있으실 것 같아서
제가 확실히 말씀드리는데...
거... 사실 제가...
겁이 나서 그런 게 아니고...
6살 때 쥐가 원체 저...
세게 무는 바람에 거, 뭐랄까...
일종의 병 같은 거... 그런 거죠
(동일) 쥐가 겁나게 컸는갑소
(무성) 네, 진돗개만 했는데요
그... 원체가 아킬레스건을
확 물다 보니까
약간 제가 트라우마가 있지 않았나
제가 군 생활할 때는 철책선 앞에서
송아지만 한 들개도 제가 딱...
꼼짝 말라고 쳐다보면서...
(보라 독백) 어릴 적
우리 집에는 슈퍼맨이 살았다
[유쾌한 음악]
(보라 독백) 그는
세상 고칠 수 없는
물건이란 없는 맥가이버였고...
(진주) 우와
(선영) 하하하하! 우와
(진주) 따봉!
- (선영) 따봉!
- (무성) 하하하하!
[음악: 오기택 '아빠의 청춘']
(성균) 드라이기가 고장이 났다고?
이리 가온나, 아빠가 고쳐줄게
(보라 독백) 어디선가 누군가의
무슨 일이 생기면 나타나
모든 걸 해결해주는 짱가였으며...
[음악: 오기택
'아빠의 청춘'-계속]
(보라 독백) 약한 모습이라고는
찾아볼 수 없는
히어로 중에 히어로였다
(진주) 아저씨, 안녕
(무성) 안녕
- (무성) 가라
- (선영) 간데이
(선영) 가자, 가자
(보라 독백) 하지만
철부지를 벗어난 후에야
간신히 알게 되었다
다만 들키지 않았을 뿐
슈퍼맨도 사람이었다는 것을
(성균) 이익! 이익!
(성균) 미란아, 미란아
내 거의 다 고쳤다
미란아, 내 진짜 고칠 수 있다 어?
한 번만 기회를 도
거의 다 고쳤다니까!
[동일 흐느끼는 소리]
[동일 오열하는 소리]
[민망한 효과음]
(보라 독백) 얼마나 많은
더럽고, 치사하고, 아니꼽고, 슬프고
무섭고 힘겨운 세상들이
아빠 앞을 스쳐 갔는지를...
[감성적인 음악]
(보라 독백) 그리고 이제
간신히 깨닫는다
더럽고, 치사하고, 아니꼽고, 슬프고
무섭고 힘겨워도
꿋꿋이 버텨냈던 이유는
지켜야 할 사람들이
있기 때문이었음을
가족이 있었고
내가 있었기 때문이었음을
다른 누구도 아닌 아빠의 이름으로
살아야 했기 때문이었음을 말이다
(노을) 우와, 택이 형
진짜 대단하다
후지쯔배도 우승했어
상금이 7,000만 원이래
7,000만 원
허억, 우와...
근데 누나... 저거 뭐야?
(덕선) 아, 몰라 택이가 준 거야
(노을) 어? 어디에서 난 건데?
(덕선) 아, 답답해 죽겠어, 진짜
걔 바보 아니야?
(노을) 누가 누구한테 바보래...
(덕선) 죽을래?
아니, 대회에서 받은 거
아무거나 갖고 오라고 했더니
저거 갖고 왔어
저거 들고 오기도 힘들겠다, 씨
답답이, 바보, 멍청이!
(일화) 수연아, 저 도가지
좀 이리 줘봐라
파김치 넣고로
(덕선) 어!
아유... 으유!
(노을) 안 돼! 안 돼!
안 돼! 안 돼!
미쳤어, 미쳤어!
(덕선) 왜?
[의미심장한 음악]
[민망한 효과음]
[머쓱한 효과음]
(성균) 근데 정봉이는 어디 갔노?
(정환) 형 아침에
쫙 빼입고 나갔어요
(미란) 어디를?
흠...
[음악: 리차드 막스
'Right Here Waiting']
하...
후...
[문 열리는 소리]
(정봉) 아...
아하!
[음악: 리차드 막스
'Right Here Waiting'-계속]
후...
(간호사) 저기요
주세요, 제가 대신 전해드릴게요
(간호사) 오늘 하루 종일
병실 앞에 서 있었어요
하도 답답해서
제가 대신 전해준다 그랬어요
아빠한테 말 안 할게요
감사합니다
[음악: 이상은 '사랑할거야']
[미옥 웃음소리]
(미옥) 예! 하하하!
아, 아, 아...
아아... 아아...
히히히...
(미옥) 우리 수연이가
남자에 대해서 아무것도 모르는구나?
(덕선) 웬열?
(정봉) 동생아
(정환) 응
(정봉) 생일 축하한다
(보라) 나 엄마, 아빠한테
할 말 있어
(일화) 내는 우리 보라 믿는다
(선우) 누나, 요새 진짜
별일 없는 거죠?
왜 이렇게 불안하지?
(보라) 뭐가?
(선영) 진짜 생겼네, 진짜...
(무성) 괜찮다, 걱정 마라
울지 마
(선우) 너무 미안해...
(택) 덕선아
(선우) 넌 왜 덕선이야?
(택) 그냥 좋아
(덕선) 왜 날 좋아하는
사람은 없어?
응?
난 사랑받을 자격이
없는 여자인가 봐...
(정환) 아우, 씨!
(덕선) 아휴...
나 이번에도 헛다리인가 봐
(동룡) 정팔이가 좋아
택이가 좋아?
(택) 나 좋아하는 사람 있어
고백할 건데... 곧